# 2015-09-29

Ruby 環境が既に整っている前提で進めます。

## 前準備

### Pry のインストール

1. `gem install pry` をターミナルから実行

Pry は対話的に Ruby を実行できるソフトウェアです。
Pry 上でコードを実行していきましょう。
IRB を利用している方も多いかと思いますが、Pry の方が高機能です。乗り換えましょう。
Pry の出力が長くなり、スクロールが終わった後 `(END)` と表示された時は、`q` と入力すれば元の画面に戻ります。Twitter のデータは長いものが多く、使うことが多々あるため覚えておきましょう。

## アクセストークンを取得する

アクセストークンとは Twitter アカウントへアクセスするための認可情報のことです。
具体的には、アカウントのパスワードに近い性質のものと考えて頂いて差し支えありません。

アクセストークンを取得しないことには API から Twitter アカウントにアクセスできないので、
API を触る前にこの作業を行うことになります。

### コンシューマーキーの用意

コンシューマーとは、アプリを識別する固有の ID・パスワードのようなものです。
https://apps.twitter.com/ から取得できますが、現在は電話番号認証が必要で取得しづらくなっています。
取得は手間なので、セクション用にコンシューマーキーを用意しておきました。

```ruby
consumer_key: "nrJTAfzEvasR2u3JxUoPPfHsU",
consumer_secret: "66cxw6RBVUpZfPLZTpOhK1PtqAk8wSYohtwrBE72YVL5RPBs1T",
```

自前でも結構ですし、こちらのコンシューマーキーを利用しても構いません。

### アクセストークンの取得

アクセストークン取得の流れは下記です。

1. consumer を用意する
2. consumer を使って request_token を生成する
3. request_token から、Twitter アカウントのユーザーが consumer を認可する
4. request_token に認可時に生成される oauth_verifier を組み合わせて、access_token を取得する

実際にやってみましょう。

`oauth gem` を使用するため、まずターミナルから `gem install oauth` のコマンドを発行してインストールしてから実行してください。

`pry` を起動し、逐次実行していきましょう。

#### `oauth` を `require`

```ruby
require 'oauth'
```

#### consumer のインスタンスを用意する

```ruby
consumer = OAuth::Consumer.new(
  "nrJTAfzEvasR2u3JxUoPPfHsU",
  "66cxw6RBVUpZfPLZTpOhK1PtqAk8wSYohtwrBE72YVL5RPBs1T",
  site: 'https://api.twitter.com'
)
```

#### request_token を生成する

```ruby
request_token = consumer.get_request_token
```

#### 認可 URL を表示
表示された URL でアプリケーションを認可して、oauth_verifier (この場合 PIN コード) を取得する

```ruby
request_token.authorize_url
``` 

#### アクセストークンを取得

```ruby
pin_code = '取得した PIN コード'
access_token = request_token.get_access_token(oauth_verifier: pin_code)
```

#### access_token, access_token_secret

```ruby
access_token.token
access_token.secret
```

ここで取得した `access_token` と `access_token_secret` は後々使うので控えてください。

## 実際に API を使う

ここでは `twitter gem` を利用し、Twitter API にアクセスします。
まずターミナルから `gem install twitter` でインストールしてください。

### 早速使ってみる

#### 前準備

```ruby
require 'twitter'

# アカウントの設定
twitter = Twitter::REST::Client.new do |config|
  config.consumer_key        = "YOUR_CONSUMER_KEY"
  config.consumer_secret     = "YOUR_CONSUMER_SECRET"
  config.access_token        = "YOUR_ACCESS_TOKEN"
  config.access_token_secret = "YOUR_ACCESS_SECRET"
end
```

#### ログインできたか確認してみる

```ruby
me = twitter.current_user
me.to_h
```

#### ツイートしてみる

```ruby
status = twitter.update("Hello world from the Ruby section at @winc_w!")
status.to_h
```

### 簡単な使い方

#### 前準備

```ruby
require 'twitter'

twitter = Twitter::REST::Client.new do |config|
  config.consumer_key        = "YOUR_CONSUMER_KEY"
  config.consumer_secret     = "YOUR_CONSUMER_SECRET"
  config.access_token        = "YOUR_ACCESS_TOKEN"
  config.access_token_secret = "YOUR_ACCESS_SECRET"
end
```

#### フォローする

twitter gem ではユーザーを数値で渡したときは id, 文字列で渡した時はユーザー名として処理されるので、この 2 つは同値。

```ruby
target = twitter.follow(90052667)
target = twitter.follow('wakitani')
target.to_h
```

#### ユーザーの情報を取得する

```ruby
winc = twitter.user('winc_w')
winc.to_h
```

#### ユーザーの最近のツイートを取得する

```ruby
# 引数の最後にハッシュを付けることでオプション指定が可能
statuses = twitter.user_timeline('nhk_news', { count: 30 })

# Ruby の文法上、下のようにも書ける (この方がきれい)
statuses = twitter.user_timeline('nhk_news', count: 30)

statuses.each do |status|
  puts "#{status.user.name} (@#{status.user.screen_name})", status.text, '=' * 4
end
```

### もっと使ってみる

Twitter には様々な API があります。Twitter REST API の一覧は [REST APIs | Twitter Developers](https://dev.twitter.com/rest/public) です。

また、twitter gem のドキュメントは [File: README — Documentation for twitter (5.15.0)](http://www.rubydoc.info/gems/twitter) にあります。

この 2 つを読みながら、色々な method を試してみてください！
